有一棵特殊的苹果树，一连 n 天，每天都可以长出若干个苹果。在第 i 天，树上会长出 apples[i] 个苹果，这些苹果将会在 days[i] 天后（也就是说，第 i + days[i] 天时）腐烂，变得无法食用。也可能有那么几天，树上不会长出新的苹果，此时用 apples[i] == 0 且 days[i] == 0 表示。

你打算每天 最多 吃一个苹果来保证营养均衡。注意，你可以在这 n 天之后继续吃苹果。

给你两个长度为 n 的整数数组 days 和 apples ，返回你可以吃掉的苹果的最大数目。

 

示例 1：

输入：apples = [1,2,3,5,2], days = [3,2,1,4,2]
输出：7
解释：你可以吃掉 7 个苹果：
- 第一天，你吃掉第一天长出来的苹果。
- 第二天，你吃掉一个第二天长出来的苹果。
- 第三天，你吃掉一个第二天长出来的苹果。过了这一天，第三天长出来的苹果就已经腐烂了。
- 第四天到第七天，你吃的都是第四天长出来的苹果。
示例 2：

输入：apples = [3,0,0,0,0,2], days = [3,0,0,0,0,2]
输出：5
解释：你可以吃掉 5 个苹果：
- 第一天到第三天，你吃的都是第一天长出来的苹果。
- 第四天和第五天不吃苹果。
- 第六天和第七天，你吃的都是第六天长出来的苹果。
 

提示：

apples.length == n
days.length == n
1 <= n <= 2 * 104
0 <= apples[i], days[i] <= 2 * 104
只有在 apples[i] = 0 时，days[i] = 0 才成立



// 贪心策略  优先吃掉保质期最小且在保质期内的苹果
class Solution {
    public int eatenApples(int[] apples, int[] days) {

        // 存入数组int[2] {保质期, 数量}
        Queue<int[]> queue = new PriorityQueue<>((a, b) -> {return a[0] - b[0]; });
        int len = apples.length;
        int cnt = 0;
        for(int i = 0; i < len; i++) {
            // 特殊情况没有苹果
            if (apples[i] != 0) {
                queue.add(new int[]{i+days[i]-1, apples[i]});
            }
            // 当前拿出一个苹果出来吃，需要拿出然后-1放回
            while(!queue.isEmpty()) {
                int[] a = queue.poll();
                // 判断是否过期
                if (a[0] >= i) {
                    a[1]--;
                    // 数量不为0 且不过期才放回
                    if (a[1] != 0 && a[0] != i)
                        queue.add(a);
                    cnt++;
                    break;
                }
            }
        }

        int day = apples.length;
        while(!queue.isEmpty()) {
            // 当前拿出一个苹果出来吃，需要拿出然后-1放回
            while(!queue.isEmpty()) {
                int[] a = queue.poll();
                // 判断是否过期
                if (a[0] >= day) {
                    a[1]--;
                    if (a[1] != 0 && a[0] != day)
                        queue.add(a);
                    cnt++;
                    break;
                }
            }
            day++;
        }
        return cnt;

    }
}